Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/kotlin-support.po
Languages: ja

source: Kotlin support
ja: Kotlin サポート

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Doma supports `Kotlin <https://kotlinlang.org/>`_ 1.4.0 or later.
ja: Doma は、 `Kotlin <https://kotlinlang.org/>`_ 1.4.0 以降をサポートしています。

source: Best practices
ja: ベストプラクティス

source: Here are some recommended methods, such as defining classes and building them with Kotlin.
ja: Kotlinでクラスを定義してビルドするなど、おすすめの方法を紹介します。

source: Entity classes
ja: エンティティクラス

source: Define as a plain class
ja: プレーンクラスとして定義する

source: Specify a ``Metamodel`` annotation to the ``metamodel`` element of ``@Entity``
ja: ``@Entity`` の ``metamodel`` 要素に ``Metamodel`` アノテーションを指定する

source: Domain classes
ja: ドメインクラス

source: Define as a data class
ja: データクラスとして定義する

source: Define only one constructor
ja: コンストラクターを 1 つだけ定義する

source: Define only one property whose name is ``value`` in the constructor
ja: コンストラクターでは、名前が ``value`` であるプロパティを 1 つだけ定義する

source: Use `val` for the property definition
ja: プロパティ定義には `val` を使用する

source: Embeddable classes
ja: 埋め込み可能クラス

source: Define properties only in the constructor
ja: コンストラクター内でのみプロパティを定義する

source: Use `val` for the property definitions
ja: プロパティ定義には `val` を使用する

source: Dao interfaces
ja: Dao インターフェース

source: Specify a SQL template to ``@org.seasar.doma.Sql``
ja: SQLテンプレートを ``@org.seasar.doma.Sql`` に指定する

source: Use ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` as the return type of ``@Delete``, ``@Insert`` and ``@Update``
ja: ``@Delete``、``@Insert``、および ``@Update`` の戻り値の型として ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` を使用する

source: Use ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult`` as the return type of ``@BatchDelete``, ``@BatchInsert`` and ``@BatchUpdate``
ja: ``@BatchDelete``、 ``@BatchInsert`` 、 ``@BatchUpdate`` の戻り値の型として ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult`` を使用する

source: Use `Destructuring Declarations <https://kotlinlang.org/docs/reference/multi-declarations.html>`_ for ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` and ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult``
ja: ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` と ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult`` に対しては `Destructuring Declarations <https://kotlinlang.org/docs/reference/multi-declarations.html>`_ を使用する

source: Kotlin specific Criteria API
ja: Kotlin 固有の Criteria API

source: Prefer the Kotlin specific Criteria API to DAO interfaces.
ja: DAO インターフェイスよりも Kotlin 固有の Criteria API を使ってください

source: Doma provides Kotlin specific Criteria API, ``KEntityql`` and ``KNativeSql`` DSLs. They are very similar with the ``Entityql`` and ``NativeSql`` DSLs, which are described in :doc:`criteria-api`. The biggest feature of the ``KEntityql`` and ``KNativeSql`` DSLs is simplicity.
ja: Doma は、Kotlin 固有の Criteria API、``KEntityql`` および ``KNativeSql`` DSL を提供します。これらは、:doc:`criteria-api` で説明されている ``Entityql`` および ``NativeSql`` DSL と非常に似ています。 ``KEntityql`` と ``KNativeSql`` DSL の最大の特徴はそのシンプルさです。

source: For example, when you use ``KEntityql``, you have to accept a lambda parameter in a WHERE expression as follows:
ja: たとえば、 ``Entityql`` を使用する場合は、次のように WHERE 式でラムダパラメータを受け入れる必要があります。

source: The lambda parameter ``c`` is a bit annoying. On the other hand, when you use ``KEntityql``, the parameter is gone.
ja: ラムダパラメータ「c」は少し面倒です。一方、 ``KEntityql`` を使用すると、パラメータはなくなります。

source: You can see a lot of sample code `here <https://github.com/domaframework/doma-it/tree/master/kotlin/src/test/kotlin/org/seasar/doma/it/criteria>`_.
ja: ここ <https://github.com/domaframework/doma-it/tree/master/kotlin/src/test/kotlin/org/seasar/doma/it/criteria>`_ で多くのサンプル コードを参照できます。

source: The ``KEntityql`` and ``KNativeSql`` DSLs are included in doma-kotlin.jar. Note that you should depend on doma-kotlin instead of doma-core in your build script. You can write build.gradle.kts as follows:
ja: ``KEntityql`` および ``KNativeSql`` DSL は doma-kotlin.jar に含まれています。ビルド スクリプトでは doma-core ではなく doma-kotlin に依存する必要があることに注意してください。 build.gradle.kts は次のように記述できます。

source: Code Generation
ja: コード生成

source: Use `Doma CodeGen Plugin <https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin>`_. This plugin support Kotlin code generation.
ja: `Doma CodeGen プラグイン <https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin>`_ を使用してください。このプラグインは Kotlin コード生成をサポートします。

source: Using kapt in Gradle
ja: Gradle での kapt の使用

source: Annotation processors are supported in Kotlin with the `kapt <https://kotlinlang.org/docs/reference/kapt.html>`_ compiler plugin.
ja: アノテーション プロセッサは、Kotlin で `kapt <https://kotlinlang.org/docs/reference/kapt.html>`_ コンパイラ プラグインを使用してサポートされています。

source: Add the dependencies using the `kapt` and `implementation` configuration in your dependencies block. For example, you can write build.gradle.kts as follows:
ja: 依存関係ブロックの `kapt` および `implementation` を使用して依存関係を追加します。たとえば、次のように build.gradle.kts を記述できます。

source: To simplify your build script, we recommend you use the `Doma Compile Plugin <https://github.com/domaframework/doma-compile-plugin>`_:
ja: ビルド スクリプトを簡略化するには、`Doma コンパイル プラグイン <https://github.com/domaframework/doma-compile-plugin>`_ を使用することをお勧めします。

source: Sample project
ja: サンプルプロジェクト
